Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_Modesty-6
source: Modesty that sounds forth. Advantageous to have armies and set cities in motion. Image: 'Modesty that sounds forth' - because his will cannot yet be directed.
zh_cn: 上六：鸣谦，利用行师，征邑国。象曰：鸣谦，志未得也。可用行师，征邑国也。

# Statement_PreponderanceOfTheSmall
source: Xiǎo Guò: indicates that (under its conditions) success will come through small efforts. Perseverance brings advantage. It will be advantageous to meet with the great man. (But) let there be no attempt to perform great exploits. Decision: Xiǎo Guò means 'preponderance of the small.' 'Success will come through small efforts' - (because) in small matters, attention to detail and careful execution lead to success. 'Perseverance brings advantage' - (because) constancy in small things builds the foundation for greater achievements. 'It will be advantageous to meet with the great man' - (because) wise counsel is needed in times of small preponderance. 'Let there be no attempt to perform great exploits' - (because) attempting great things when the time is for small actions leads to failure. Image: Thunder on the mountain - this forms the image of Xiǎo Guò. The superior man, in accordance with this, is careful in his speech and temperate in his conduct.
zh_cn: 小过：亨，利贞，可小事，不可大事。飞鸟遗之音，不宜上宜下，大吉。 彖曰：小过，小者过而亨也。过以利贞，与时行也。柔得中，是以小事吉也。刚失位而不中，是以不可大事也。有飞鸟之象焉，有飞鸟遗之音，不宜上宜下，大吉；上逆而下顺也。 象曰：山上有雷，小过；君子以行过乎恭，丧过乎哀，用过乎俭。

# LineStatement_PreponderanceOfTheSmall-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：飞鸟以凶。象曰：飞鸟以凶，不可如何也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheSmall-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 六二：过其祖，遇其妣；不及其君，遇其臣；无咎。象曰：不及其君，臣不可过也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheSmall-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九三：弗过防之，从或戕之，凶。象曰：从或戕之，凶如何也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheSmall-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：无咎，弗过遇之。往厉必戒，勿用永贞。象曰：弗过遇之，位不当也。往厉必戒，终不可长也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheSmall-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：密云不雨，自我西郊，公弋取彼在穴。象曰：密云不雨，已上也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheSmall-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上六：弗遇过之，飞鸟离之，凶，是谓灾眚。象曰：弗遇过之，已亢也。

# Statement_TheMarryingMaiden
source: Guī Mèi: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. But it will be advantageous to be firm and correct. Decision: Guī Mèi means 'the marrying maiden.' 'There will be progress and success' - (because) the union of man and woman represents the fundamental principle of nature. 'But it will be advantageous to be firm and correct' - (because) in matters of marriage and relationships, propriety and moral principles must be maintained. 'The young lady who marries carries her basket, but without the fruits of the sacrifice' - (because) appearance without substance is empty. 'The lame man who can trample on the tiger's tail and does not bite him' - (because) weakness guided by wisdom can overcome strength. Image: Thunder over a lake - this forms the image of Guī Mèi. The superior man, in accordance with this, delays his marriage and awaits the proper time.
zh_cn: 归妹：征凶，无攸利。 彖曰：归妹，天地之大义也。天地不交，而万物不兴，归妹人之终始也。说以动，所归妹也。征凶，位不当也。无攸利，柔乘刚也。 象曰：泽上有雷，归妹；君子以永终知敝。

# LineStatement_TheMarryingMaiden-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初九：归妹以娣，跛能履，征吉。象曰：归妹以娣，以恒也。跛能履吉，相承也。

# LineStatement_TheMarryingMaiden-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 九二：眇能视，利幽人之贞。象曰：利幽人之贞，未变常也。

# LineStatement_TheMarryingMaiden-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：归妹以须，反归以娣。象曰：归妹以须，未当也。

# LineStatement_TheMarryingMaiden-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：归妹愆期，迟归有时。象曰：愆期之志，有待而行也。

# LineStatement_TheMarryingMaiden-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：帝乙归妹，其君之袂，不如其娣之袂良，月几望，吉。象曰：帝乙归妹，不如其娣之袂良也。其位在中，以贵行也。

# LineStatement_TheMarryingMaiden-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上六：女承筐无实，士刲羊无血，无攸利。象曰：上六无实，承虚筐也。

# Statement_TheClinging
source: Lí: indicates that (under its conditions) it will be advantageous to persevere. Success depends on what is firm and correct. It will be advantageous to have the assistance of the great man. Decision: Lí means 'clinging' or 'attachment.' 'It will be advantageous to persevere' - (because) when one clings to what is right and proper, success will follow. 'Success depends on what is firm and correct' - (because) adherence to moral principles and proper conduct leads to favorable outcomes. 'It will be advantageous to have the assistance of the great man' - (because) wise guidance is needed when clinging to the right path. 'Care must be taken not to let the cow escape' - (because) vigilance is required to maintain what is good. Image: Fire clinging to wood - this forms the image of Lí. The superior man, in accordance with this, cultivates his brightness and makes his character brilliant.
zh_cn: 离：利贞，亨。畜牝牛，吉。 彖曰：离，丽也；日月丽乎天，百谷草木丽乎土，重明以丽乎正，乃化成天下。柔丽乎中正，故亨；是以畜牝牛吉也。 象曰：明两作离，大人以继明照于四方。

# LineStatement_TheClinging-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初九：履错然，敬之无咎。象曰：履错之敬，以辟咎也。

# LineStatement_TheClinging-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 六二：黄离，元吉。象曰：黄离元吉，得中道也。

# LineStatement_TheClinging-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九三：日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。象曰：日昃之离，何可久也。

# LineStatement_TheClinging-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：突如其来如，焚如，死如，弃如。象曰：突如其来如，无所容也。

# LineStatement_TheClinging-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：出涕沱若，戚嗟若，吉。象曰：六五之吉，离王公也。

# LineStatement_TheClinging-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：王用出征，有嘉折首，获其匪丑，无咎。象曰：王用出征，以正邦也。

# Statement_TheWanderer
source: Lǚ: indicates that (under its conditions) the wanderer will be successful. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Lǚ means 'the wanderer.' 'The wanderer will be successful' - (because) when one travels with proper preparation and maintains correct principles, success will follow. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) constancy and adherence to moral principles are essential for the traveler. 'The wanderer's hostelry burns' - (because) carelessness leads to disaster. 'He loses his ox - there will be evil' - (because) losing what sustains one leads to misfortune. Image: Fire on a mountain - this forms the image of Lǚ. The superior man, in accordance with this, observes customs and ceremonies, and understands the principles of hospitality.
zh_cn: 旅：小亨，旅贞吉。 彖曰：旅，小亨，柔得中乎外，而顺乎刚，止而丽乎明，是以小亨，旅贞吉也。旅之时义大矣哉！ 象曰：山上有火，旅；君子以明慎用刑，而不留狱。

# LineStatement_TheWanderer-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：旅琐琐，斯其所取灾。象曰：旅琐琐，志穷灾也。

# LineStatement_TheWanderer-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 六二：旅即次，怀其资，得童仆贞。象曰：得童仆贞，终无尤也。

# LineStatement_TheWanderer-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九三：旅焚其次，丧其童仆，贞厉。象曰：旅焚其次，亦以伤矣。以旅与下，其义丧也。

# LineStatement_TheWanderer-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：旅于处，得其资斧，我心不快。象曰：旅于处，未得位也。得其资斧，心未快也。

# LineStatement_TheWanderer-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：射雉一矢亡，终以誉命。象曰：终以誉命，上逮也。

# LineStatement_TheWanderer-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：鸟焚其巢，旅人先笑后号啕。丧牛于易，凶。象曰：以旅在上，其义焚也。丧牛于易，终莫之闻也。

# Statement_TheCauldron
source: Dǐng: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. Perseverance brings advantage. Decision: Dǐng means 'the cauldron.' 'There will be great progress and success' - (because) the cauldron represents transformation and nourishment, essential for civilization. 'Perseverance brings advantage' - (because) consistent effort in refining and improving oneself leads to success. 'The cauldron has golden ears and a bronze carrying-ring' - (because) proper tools and resources are needed for great undertakings. 'The cauldron turns upside down' - (because) improper use leads to failure. Image: Fire over wood - this forms the image of Dǐng. The superior man, in accordance with this, establishes his decrees and reforms his institutions.
zh_cn: 鼎：元吉，亨。 彖曰：鼎，象也。以木巽火，亨饪也。圣人亨以享上帝，而大亨以养圣贤。巽而耳目聪明，柔进而上行，得中而应乎刚，是以元亨。 象曰：木上有火，鼎；君子以正位凝命。

# LineStatement_TheCauldron-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：鼎颠趾，利出否，得妾以其子，无咎。象曰：鼎颠趾，未悖也。利出否，以从贵也。

# LineStatement_TheCauldron-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 九二：鼎有实，我仇有疾，不我能即，吉。象曰：鼎有实，慎所之也。我仇有疾，终无尤也。

# LineStatement_TheCauldron-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九三：鼎耳革，其行塞，雉膏不食，方雨亏悔，终吉。象曰：鼎耳革，失其义也。

# LineStatement_TheCauldron-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：鼎折足，覆公餗，其形渥，凶。象曰：覆公束，信如何也。

# LineStatement_TheCauldron-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：鼎黄耳金铉，利贞。象曰：鼎黄耳，中以为实也。

# LineStatement_TheCauldron-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：鼎玉铉，大吉，无不利。象曰：玉铉在上，刚柔节也。

# Statement_BeforeCompletion
source: Wèi Jì: indicates progress and success (in the end). (But it is like) a young fox that has almost crossed the stream, (when) its tail gets immersed. There will be no advantage in any way. Decision: 'Wèi Jì indicates progress and success' – (because) the yielding (line, the sixth five) attains the central place. 'A young fox that has almost crossed the stream' – (shows it) has not yet escaped from danger (the center of the water). 'Its tail gets immersed. There will be no advantage' – (because it) cannot continue to the end. Although (the lines) are not in their correct positions, the strong and the weak (lines) respond to each other. Image: Fire above Water forms the image of Wèi Jì (Before Completion). The superior man, in accordance with this, carefully discriminates among things and arranges them in their proper places.
zh_cn: 未济：亨，小狐汔济，濡其尾，无攸利。 彖曰：未济，亨；柔得中也。小狐汔济，未出中也。濡其尾，无攸利；不续终也。虽不当位，刚柔应也。 象曰：火在水上，未济；君子以慎辨物居方。

# LineStatement_BeforeCompletion-1
source: He gets his tail immersed. Humiliation. Image: 'He gets his tail immersed' – (because) he does not know the proper limit (or: the extreme danger).
zh_cn: 初六：濡其尾，吝。象曰：濡其尾，亦不知极也。

# LineStatement_BeforeCompletion-2
source: He drags back his wheel. Perseverance brings good fortune. Image: The second nine's 'perseverance brings good fortune' – (is because) acting from the central position leads to correctness.
zh_cn: 九二：曳其轮，贞吉。象曰：九二贞吉，中以行正也。

# LineStatement_BeforeCompletion-3
source: Before completion. To advance brings misfortune. (Yet) it is favorable to cross the great stream. Image: 'Before completion. To advance brings misfortune.' – (Because) the position is not appropriate.
zh_cn: 六三：未济，征凶，利涉大川。象曰：未济征凶，位不当也。

# LineStatement_BeforeCompletion-4
source: Perseverance brings good fortune. Regret vanishes. (With the vigor of) Thunder, he attacks the Gui Fang region. For three years (he fights), and is rewarded by the great country. Image: 'Perseverance brings good fortune. Regret vanishes.' – (For) the will is carried out.
zh_cn: 九四：贞吉，悔亡，震用伐鬼方，三年有赏于大国。象曰：贞吉悔亡，志行也。

# LineStatement_BeforeCompletion-5
source: Perseverance brings good fortune. No regret. The light of the superior man (shines forth). He possesses sincerity and good faith. There will be good fortune. Image: 'The light of the superior man' – its brightness brings good fortune.
zh_cn: 六五：贞吉，无悔，君子之光，有孚，吉。象曰：君子之光，其晖吉也。

# LineStatement_BeforeCompletion-6
source: He possesses sincerity and (thus can) drink wine. No blame. But if he wets his head (in it), (then) although he possesses sincerity, he loses the proper measure. Image: 'Drinking wine and wetting his head' – (shows) he also does not know moderation.
zh_cn: 上九：有孚于饮酒，无咎，濡其首，有孚失是。象曰：饮酒濡首，亦不知节也。

# Statement_YouthfulFolly
source: Méng: indicates that (in the circumstances which it denotes) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. What is not correct will not be advantageous. Decision: Méng means 'youthful folly' or 'inexperience.' 'There will be progress and success' - (because) with proper guidance and education, ignorance can be transformed into wisdom. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles is essential for learning and growth. 'Not accepting discipline - there will be evil' - (because) refusing instruction leads to failure. 'Taking a wife - good fortune' - (because) proper relationships are fundamental to human development. Image: A spring wells up at the foot of a mountain - this forms the image of Méng. The superior man, in accordance with this, cultivates his character and develops his talents.
zh_cn: 蒙：亨。匪我求童蒙，童蒙求我。初噬告，再三渎，渎则不告。利贞。 彖曰：蒙，山下有险，险而止，蒙。蒙亨，以亨行时中也。匪我求童蒙，童蒙求我，志应也。初噬告，以刚中也。再三渎，渎则不告，渎蒙也。蒙以养正，圣功也。 象曰：山下出 泉，蒙；君子以果行育德。

# LineStatement_YouthfulFolly-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：发蒙，利用刑人，用说桎梏，以往吝。象曰：利用刑人，以正法也。

# LineStatement_YouthfulFolly-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 九二：包蒙吉；纳妇吉；子克家。象曰：子克家，刚柔接也。

# LineStatement_YouthfulFolly-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：勿用娶女；见金夫，不有躬，无攸利。象曰：勿用娶女，行不顺也。

# LineStatement_YouthfulFolly-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六四：困蒙，吝。象曰：困蒙之吝，独远实也。

# LineStatement_YouthfulFolly-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：童蒙，吉。象曰：童蒙之吉，顺以巽也。

# LineStatement_YouthfulFolly-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：击蒙；不利为寇，利御寇。象曰：利用御寇，上下顺也。

# Statement_Dispersion
source: Huàn: indicates that there will be progress and success. The king approaches his ancestral temple. It will be advantageous to cross the great stream (i.e., to embark on significant ventures). Advantage will be found in being firm and correct. Decision: Huàn indicates progress and success. (For) the strong (line, the second nine) comes (from the upper trigram) and is not exhausted (in the lower). The weak (line, the fourth six) gets its (proper) place without (the trigram), and (its subject) ascends to (the king, the fifth line, to) unite with him. 'The king approaches his ancestral temple' – the king (then) is in the (proper) central position. 'It will be advantageous to cross the great stream' – (for he) embarking on wood (i.e., a boat) will achieve success. Image: The wind blows over the water – this forms the image of Huàn. The ancient kings, in accordance with this, presented offerings to the Lord of Heaven and established the ancestral temple.
zh_cn: 涣：亨。王假有庙，利涉大川，利贞。 彖曰：涣，亨。刚来而不穷，柔得位乎外而上同。王假有庙，王乃在中也。利涉大川，乘木有功也。 象曰：风行水上，涣；先王以享于帝立庙。

# LineStatement_Dispersion-1
source: He uses a strong horse for his rescue. Good fortune. Image: The good fortune of the first six – (comes from) docility.
zh_cn: 初六：用拯马壮，吉。象曰：初六之吉，顺也。

# LineStatement_Dispersion-2
source: Amidst dispersion, he hastens to his resting place. Regret vanishes. Image: 'Amidst dispersion, he hastens to his resting place' – (thus) he attains his desire (of security).
zh_cn: 九二：涣奔其机，悔亡。象曰：涣奔其机，得愿也。

# LineStatement_Dispersion-3
source: He dissipates his self (i.e., his personal concerns). There will be no regret. Image: 'He dissipates his self' – (for) his aim is directed outward (to the general good).
zh_cn: 六三：涣其躬，无悔。象曰：涣其躬，志在外也。

# LineStatement_Dispersion-4
source: He dissipates the crowd (of his party). There will be great good fortune. He dissipates (them, and they gather) like a mound (of earth). This is not what ordinary men can think of. Image: 'He dissipates the crowd, (leading to) great good fortune' – (for his virtue) is great and brilliant.
zh_cn: 六四：涣其群，元吉。涣有丘，匪夷所思。象曰：涣其群，元吉；光大也。

# LineStatement_Dispersion-5
source: His dissolving (influence is felt) like the great perspiration (that flows freely) when he issues his great proclamation. He dissipates (the wealth stored in) the royal palace (for the people's benefit). No blame. Image: 'No blame in dissipating the royal stores' – (for the king) is in the correct position.
zh_cn: 九五：涣汗其大号，涣王居，无咎。象曰：王居无咎，正位也。

# LineStatement_Dispersion-6
source: He dissipates (the fear of) bloodshed, (causing it to) go away and be kept at a distance. No blame. Image: 'He dissipates the fear of bloodshed' – (thus) he keeps harm at a distance.
zh_cn: 上九：涣其血，去逖出，无咎。象曰：涣其血，远害也。

# Statement_Conflict
source: Sòng: indicates that (though there is) sincerity (in the heart), it is obstructed. Being cautious and apprehensive (in the midst of contention) will bring good fortune in the end. (But) to carry the contention to the bitter end will bring misfortune. It is advantageous to see the great man (for judgment). It is not advantageous to cross the great stream (to venture into danger). Decision: In Sòng, we have strength above and danger below; (there is) danger (within) and strength (without) – hence contention. 'Sòng indicates that (though there is) sincerity, it is obstructed. Being cautious and apprehensive will bring good fortune in the end' – (because) the strong (line, the second nine) has come and is in the central position. '(But) to carry it to the bitter end will bring misfortune' – contention cannot lead to success. 'It is advantageous to see the great man' – (because) he honors what is central and correct. 'It is not advantageous to cross the great stream' – (for) one would fall into the abyss. Image: Heaven and water move in opposite directions – this forms the image of Sòng. The superior man, in accordance with this, in every undertaking takes thought about its beginning.
zh_cn: 讼：有孚，窒。惕中吉。终凶。利见大人，不利涉大川。 彖曰：讼，上刚下险，险而健讼。讼有孚窒，惕中吉，刚来而得中也。终凶；讼不可成也。利见大人；尚中正也。不利涉大川；入于渊也。 象曰：天与水违行，讼；君子以作事谋始。

# LineStatement_Conflict-1
source: He does not perpetuate the affair (of contention). There will be a little gossip. In the end, there will be good fortune. Image: 'He does not perpetuate the affair' – contention should not be prolonged. Although 'there is a little gossip,' the matter will be clearly discerned.
zh_cn: 初六：不永所事，小有言，终吉。象曰：不永所事，讼不可长也。虽有小言，其辩明也。
